# 若川的 2021年度总结，第8年写总结了

## 前言


从`2014年`开始，每一年都会写年度总结，已经坚持了7个年头。<br />
<br />[回顾2014，约定2015](http://user.qzone.qq.com/1019963719/blog/1422275707)（QQ空间日志）<br />[2015年总结，淡化旧标签，无惧未来](http://user.qzone.qq.com/1019963719/blog/1451822274)（QQ空间日志）<br />[2016年度总结，毕业工作](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQwMzQyNw==&mid=2650747244&idx=1&sn=a4cea36b8f9fc2caae4df7a63f302829&chksm=886632e0bf11bbf6cce245c3b6cc6a8544b9f78cf1ba12448a14fe8739dda6e871391759c0a4&scene=178&cur_album_id=1668518390266724360#rd)<br />[2017年度总结，一如既往](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQwMzQyNw==&mid=2650747311&idx=1&sn=3fb8aa2c7338185a7e4cc85dd5913f75&chksm=88663223bf11bb3507424135dafd4a93bf0812c96b01d4ab3e608568f62d99ac065aa24fe70a&scene=178&cur_album_id=1668518390266724360#rd)<br />[2018年度总结，平淡无奇](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQwMzQyNw==&mid=2650747386&idx=1&sn=f219582bb2460790c85857e80d036bc8&chksm=88663276bf11bb60fc5244de4456defae50d740ebd7f885b8525e790657a4190c74e255efdba&scene=178&cur_album_id=1668518390266724360#rd)<br />[2019年度总结，波澜不惊](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQwMzQyNw==&mid=2650744661&idx=1&sn=44de0fed0597c97eac3e19ecc3ab20c5&chksm=886624d9bf11adcfed52ca4b43d7f83500d3f30697f08c1b3a8ed63e3ce22325848b624bb502&scene=178&cur_album_id=1668518390266724360#rd)<br />[2020年度总结，水波不兴](https://mp.weixin.qq.com/s/QmLPNJgFcJXCSwo0aq4-Xg)<br />
<br />如今第8年了，2021年的年度总结比往年晚一些，此刻正在江西老家继续把写完，本打算在回家前写完。无奈，1月份，工作比较忙，周末和工作日完全都提不起兴趣继续撰写。回到家手机都很少拿起，电脑更是很少打开。

正如，回想过去的这一年的点点滴滴。

这一年，去了沈阳和西安两个城市出差，分别出差约2个月和10多天，坐了很多次飞机，体验过10多个小时的高铁。

这一年，写了22篇文章，8月起，持续组织了6个月的源码共读，利他共赢。

这一年，公众号持续运营了300+天，几乎每天不间断，涨粉1w+。副业收入比2020年有比较大的进步，年收入大概就是5位数，但具体多少我也没有算过，副业离目标月入过万，还有很长的路要走。

这一年，获得了掘金年度人气创作者第4名，获得了 `InfoQ` 签约作者。

这一年，我的文章在知乎阅读是108w+，去年是63w+，掘金阅读超过了50w+，去年是14w+。

希望之后多写一些技术文。多拓宽一些视野，多拥抱技术社区。多帮助一些人学会看源码、不惧怕源码。

这一年...


几种状态。

- [ ] 写文章，很多文章是周末和工作日写完的。
- [ ] 刷视频
- [ ] 看剧

此刻正在回家的高铁上，看着窗外的风景，继续完成2021年的年度总结。

## 身体 · 健康

睡眠不规律，很多时候都睡得很晚。好多时候都是1点左右才入睡的。偶尔有早起的时候就感觉一天很长。希望改进。

## 财务 · 理财

这一年基金我都很少买。

## 人际 · 社群

这一年，工作之外算见过认识的人好像就没有。圈子真的挺窄的。虽然微信好友几千。

## 工作 · 事业

回顾2020年，工作是相对比较忙的，整体来说，有一些消极。所以对我而言，并不喜欢一直很忙的工作。2021年好一些。

"新生代农民工"。

我想很多人不想被工作占用太多的时间。好在2021年大环境很多公司陆续取消996。

一个人的时间精力非常有限。被工作占据了很多时间，就容易对其他事提不起精神。


### 赚钱的本质、认知、视野

解决了问题，提供了的价值。

### 技术自媒体，慢慢打造个人品牌

#### 公众号

这一年公众号涨粉了一万粉左右，但远远不够。还有很长的路走。再涨一万粉很难，不一定能够实现。

公众号技术圈内好些都离职做起了自由职业，很多收入到超过了本职工作的好几倍。也许在未来的某一天，我也可以达到这样的情况，也许无法达不到。

这里列举下21票文章
### 5个月的源码共读

算到一月份，其实是6个月。源码共读每周一期，进行到了22期。

7月底，竟然坚持了五个月。自己写微信机器人，起初

### 掘金最受欢迎年度创作者


### 拥抱社区


### 35岁焦虑

- [ ] 初中级工程师很难一直工作到退休。
- [ ] 博文，梦想是成为明星程序员
- [ ] 行业专家
- [ ] 早就是优势。

语雀、知乎、其他

继续

## 家庭 · 生活

很多读者看到`家庭 · 生活`这一部分以为我已经结婚了，事实上并没有。时间很快，转眼毕业好几年了，年龄也确实算大了，时常觉得自己一无所有。也经常被家里人催婚。

春节

国庆放假7天。在家6天。
虽然感觉不是很远，但基本一天都在路上。所以回家的次数总是那么少。

<!-- 高铁3小时左右，汽车。 -->
早辞白帝彩云间，千里江陵一日还。
大多数时候都是凌晨出发，晚上才到家。

收效甚微，但也要重视起来，努力。

## 学习 · 成长

除了自己写文章，学习的很少。往往是买了，收藏了，或者简单看了就算看了。

高效学习方法，其实是以教为学。

好在自己写文章就是一种比较高效的学习方法。

## 体验 · 突破

## 休闲 · 放松

看了《赘婿》、《觉醒年代》、《琅琊榜之风起长林》等。

## 总结


年年岁岁小目标相似，
岁岁年年没实现相同。

从运营公众号来看，但也证明了自己能持续坚持一件事。

正反馈。

从写文章来看，不忙的情况下，也是能够一周一篇文章。

不知不觉写了5000+字，感谢作为读者朋友的你看到这里。
**最后农历新年即将到来，预祝各位读者朋友过一个快乐中国年。在新的一年，遇见更好的自己**。

>若川<br />
>2022年1月30日
