
# 若川的 2022 年度总结，回顾这十年

## 前言

从`2014年`开始，每一年都会写年度总结，已经坚持了8个年头。7年的光阴就是弹指之间，转瞬即逝。正如孔子所说：逝者如斯夫，不舍昼夜。<br />

2012年，

2月，近期，去工商银行办理了换卡不换号。工商银行卡的有效期是十年。转眼十年过去了。

这张银行卡2013年8月份办的。那是我大一暑假。花了4199元买了一台笔记本电脑。

转眼间

驾驶证，6年期，也换证了。
身份证十年过期，也快过期了。
种种迹象在提醒我，十年过去了。

这几年

这个公众号，留言功能

我就是一个普通的前端开发程序员，不能像有些人一样说：最开心的时候是每个月拿着3000，现在手持几百万压力大一点也不开心。

这5篇。

## 回顾这十年


特意提前去市里取票，老练。
取票

## 十年

高考
2012年，信息管理与信息系统
社团
免费修电脑
免费源码共读、点评
两个QQ
两个微信
秋叶PPT

[高考七年后、工作三年后的感悟](https://mp.weixin.qq.com/s/yKD64qQhv36KnZkszTeQWQ)

## 高考

2012年坐在自己家乡的小县城考场里，写着语文试卷。前面花的时间比较多，留下写作文的时间不太多，有些紧张。后来考数学时，也时不时有想着语文可能没考好。现在想想那时有着40多分钟就能写出不少于800字的作文，放在现在这能力有所退化。

高考出分后，语文111分。前面选择题36分都对了。后面的题目和作文没有高分。还记得高中有一次（也是仅此一次）语文考了120分（全年级第一），现在相对喜欢写作，也可能跟高中时比较喜欢语文有关。

后来，自己研究和分析买的报考指南书籍。选择了一些专业和学校，凭着对这些专业和学校的简单认知，最后在网吧里报考了几所学校和专业。最后录取到了景德镇陶瓷大学**信息管理与信息系统**这个专业。

那个暑假到处赴宴（升学宴），高中班上是重点班。当然，我是垫底级的，不然也不是考入双非普通二本院校。高考前，我没有出过小县城。我和考入同一所学校的校友两人，在网上买好了火车票。因为怕乘车的时候可能来不及取票，顺带出趟小县城去市里逛逛。所以特意约了一天坐出租车提前去市里火车站取票。

## 大学是怎么过的

### 接触前端

大一时，由于新奇感，报名加入了4个社团，计算机协会、常青藤志愿者协会、环境保护协会、读者协会，基本很多活动有空基本都会去参与。认识了很多优秀的学长学姐。工作后就感觉社团也算是一个"小公司"（麻雀虽小，五脏俱全）。

下学期（2013年），我所在的社团计算机协会（后文简称计协），当时教网页制作（嗯，那时不叫前端开发），当然我报名去参加了。比我们大一级的学长用着 `Dreamweaver` 软件 给我们教学，超链接，图片，音乐，视频，`FLASH` 等。总之感觉很有趣。也要我们做出一些作品，交作业。但那时我并没有电脑。所以就没做。

##

于是大一的暑假（2013年7月），办了一张工商银行银行卡，就买了戴尔的电脑4199元。算是一直用到了22年，近十年，才买了现在的mac电脑。
往后家里都是往这张银行卡存钱。毕业后我统计了，大二到大四三年累计25200元。

### 参赛

转眼间，就到了2014年4月（大二下学期），我所在的信息学院，组织参加省级网页大赛（江西省网页制作与设计技能大赛），同时派老师给予培训指导。这时，老师N每周四（或五）给我们上了几周课，主要讲`HTML`和`CSS`，还给了我们他录制的视频，当时觉得老师好厉害。后来获得了一等奖。

比如大二

后来进入和同学A、同学B进入了课题组。没课时就在，补贴。

### 江西省网页制作与设计技能大赛

### 毕业

2016年5月25日离校。6月1日入职。

一年后，课题组L老师结婚邀请我们几个同学回去参加婚礼。2017年5月12日回过一趟大学。往后的几年里，再也没有回过学校了。

高考后
毕业后
大学是怎么过的
工作后每天都是上班下班，期待周末。相对无趣。

##
