
# 若川的 2022 年度总结，十年转瞬即逝

## 前言

从`2014年`开始，每一年都会写年度总结，已经坚持了7个年头。7年的光阴就是弹指之间，转瞬即逝。正如孔子所说：逝者如斯夫，不舍昼夜。<br />

- [回顾2014，约定2015](http://user.qzone.qq.com/1019963719/blog/1422275707)（QQ空间日志）
- [2015年总结，淡化旧标签，无惧未来](http://user.qzone.qq.com/1019963719/blog/1451822274)（QQ空间日志）
- [2016年度总结，毕业工作](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQwMzQyNw==&mid=2650747244&idx=1&sn=a4cea36b8f9fc2caae4df7a63f302829&chksm=886632e0bf11bbf6cce245c3b6cc6a8544b9f78cf1ba12448a14fe8739dda6e871391759c0a4&scene=178&cur_album_id=1668518390266724360#rd)
- [2017年度总结，一如既往](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQwMzQyNw==&mid=2650747311&idx=1&sn=3fb8aa2c7338185a7e4cc85dd5913f75&chksm=88663223bf11bb3507424135dafd4a93bf0812c96b01d4ab3e608568f62d99ac065aa24fe70a&scene=178&cur_album_id=1668518390266724360#rd)
- [2018年度总结，平淡无奇](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQwMzQyNw==&mid=2650747386&idx=1&sn=f219582bb2460790c85857e80d036bc8&chksm=88663276bf11bb60fc5244de4456defae50d740ebd7f885b8525e790657a4190c74e255efdba&scene=178&cur_album_id=1668518390266724360#rd)
- [2019年度总结，波澜不惊](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQwMzQyNw==&mid=2650744661&idx=1&sn=44de0fed0597c97eac3e19ecc3ab20c5&chksm=886624d9bf11adcfed52ca4b43d7f83500d3f30697f08c1b3a8ed63e3ce22325848b624bb502&scene=178&cur_album_id=1668518390266724360#rd)
- [2020年度总结，水波不兴](https://mp.weixin.qq.com/s/QmLPNJgFcJXCSwo0aq4-Xg)
- [2021年度总结，弹指之间](https://mp.weixin.qq.com/s/v9DyZhgNvFfiGDmagdSCMg)

2022年，2023年目前缺失。

现在是2025年，如今第11年了，竟然11年了！<br>

在2021年度总结，末尾写了一句“希望下次2022年的年度总结能够早点写完”，谁能想到我竟然缺失了两年没写，主要是过得普通，觉得没什么可写的，另外也是因为“懒”。欠的“债”还是得“还”，计划凭借记忆补上，先写2022年，再写2023年、2024年。

偶尔有关注我的公众号：若川视野 的小伙伴追着看完了我的所有年度总结，然后说要坚持写下去，催更2022年等。这或许就是一种意义。

这一年，2月，去工商银行办理了换卡不换号。工商银行卡的有效期是十年。转眼十年过去了。

这张银行卡2013年8月份办的。那是我大一暑假。花了4199元买了一台笔记本电脑。

转眼间

- 2015年拿到的驾驶证，6年期，也换证了。
- 身份证十年过期，也快过期了。
种种迹象在提醒我，十年过去了。

时间拉回到 2012 年，那一年高考。如今已经毕业十年。
有时候回想起来，会觉得大学之前的读书好像已经是上辈子的事情了。那么久远。

这几年

这个公众号，留言功能

这5篇。

## 回顾这十年

简单来说：

- 高中时就比较喜欢研究手机
- 学的计算机类专业
- PPT
- 大学里参加了一些社团，组织了一些活动
- 走上了前端开发这条“不归”路

我就是一个普通的前端开发从业人员，不能像有些人一样说：最开心的时候是每个月拿着3000元，现在手持几百万压力大一点也不开心。

## 十年

高考
2012年，信息管理与信息系统
社团
免费修电脑
免费源码共读、点评
两个QQ
两个微信
秋叶PPT

[高考七年后、工作三年后的感悟](https://mp.weixin.qq.com/s/yKD64qQhv36KnZkszTeQWQ)

## 高中

高中自己没手机，但假期用父母的非智能手机，用UC浏览器，逛一些交流社区研究免流量、斯凯冒泡mrp（国产手机应用软件平台）等。那时候陷阱比较多，一不小心就容易被扣话费，常被父母挨批。帮过同学安装配置（斯凯冒泡mrp，以前相对比较麻烦，一般人是不会弄的），让国产手机可以玩游戏。虽然不算有多大成就，但算是对这些相对比较感兴趣。

2012年坐在自己家乡的小县城考场里，写着语文试卷。前面花的时间比较多，留下写作文的时间不太多，有些紧张。后来考数学时，也时不时有想着语文可能没考好。现在想想那时有着40多分钟就能写出不少于800字的作文，放在现在这能力有所退化。

高考出分后，语文111分。前面选择题36分都对了。后面的题目和作文没有高分。还记得高中有一次（也是仅此一次）语文考了120分（全年级第一），现在相对喜欢写作，也可能跟高中时比较喜欢语文有关。

后来，自己研究和分析买的报考指南书籍。选择了一些专业和学校，凭着对这些专业和学校的简单认知，最后在网吧里报考了几所学校和专业。最后录取到了**信息管理与信息系统**这个专业。

那个暑假到处赴宴（升学宴），可以说县城大大小小的酒店都去过，高中班上是重点班。当然，我是垫底级的，不然也不是考入双非普通二本院校。高考前，我没有出过小县城。我和同一所高中考入同一所大学的另外两个校友（后来他们都有美好的未来，而我成为了"新时代农民工"），在网上买好了火车票（硬座）。因为怕乘车的时候可能来不及取票（多年以后的现在票都不用取了），顺带出趟小县城去市里逛逛。所以特意约了一天坐出租车提前去市里火车站取票。不过那天也没有怎么逛市区，对市区基本一无所知，所以到火车站取完票基本没逛就坐出租车回去了。

## 大学是怎么过的

### 接触前端开发

大一时，由于新奇感，报名加入了4个社团，计算机协会、常青藤志愿者协会、环境保护协会、读者协会，基本很多活动有空基本都会去参与。认识了很多优秀的学长学姐。工作后就感觉社团也算是一个"小公司"（麻雀虽小，五脏俱全）。有的社团300+人。比一般公司还大。

下学期（2013年），我所在的社团计算机协会（后文简称计协），当时教网页制作（嗯，那时不叫前端开发），当然我报名去参加了。比我们大一级的学长用着 `Dreamweaver` 软件 给我们教学，超链接，图片，音乐，视频，`FLASH` 等。总之感觉很有趣。也要我们做出一些作品，交作业。但那时我并没有电脑。所以就没做。

##

于是大一的暑假（2013年7月），办了一张工商银行银行卡，就买了戴尔的电脑4199元。算是一直用到了22年，近十年，才买了现在的mac电脑。
往后家里都是往这张银行卡存钱。毕业后我统计了，大二到大四三年累计25200元。

### 参赛

转眼间，就到了2014年4月（大二下学期），我所在的信息学院，组织参加省级网页大赛（江西省网页制作与设计技能大赛），同时派老师给予培训指导。这时，老师N每周四（或五）给我们上了几周课，主要讲`HTML`和`CSS`，还给了我们他录制的视频，当时觉得老师好厉害。后来获得了一等奖。

比如大二

后来和同学A、同学B进入了课题组。没课时就在课题组学习或者做课题组老师布置的任务。

### 毕业



2016年5月25日离校。6月1日入职。

一年后，课题组L老师结婚邀请我们几个同学回去参加婚礼。2017年5月12日回过一趟大学。往后的几年里，再也没有回过学校了。

高考后
毕业后
大学是怎么过的
工作后每天都是上班下班，期待周末。相对无趣。

##

时间来到了2022年。
这一年，疫情结束的最后一年。
这一年，
这一年，

10月，国庆时，本打算回老家，但老家出现了疫情。回不去了。
